Perguntinhas é um jogo de perguntas e respostas em que o objetivo é o jogador não deixar com que sua pontuação seja	zerada. Este sempre enfrentará um bot, que escolherá de forma aleatória as perguntas a serem respondidas pelo humano jogando. Este bot é uma inteligência baseada em heurística e aleatoriedade, programado para escolher as perguntas respondidas pelo jogador.
No jogo haverão turnos, e em cada turno o jogador responde uma única questão, que sempre é composta por uma pergunta e quatro alternativas, sendo apenas uma dessas a alternativa que responde corretamente à questão. Selecionando a alternativa correta, o jogador ganhará pontos; caso contrário, perderá pontos, sendo subtraída uma determinada quantidade [definida pela máquina] de pontos da sua pontuação atual.
O tempo que um usuário demora para responder é sempre cronometrado pelo bot, que poderá oferecer ajudas para o jogador e descontar pontos se a demora deste for muito grande ou aceitar a ajuda. Assim, se o tempo cronometrado for muito alto, este ganhará menos pontos caso acerte a questão, como também perderá mais pontos se errá-la.
O ápice de pontos atingidos pelo jogador durante sua partida fica sempre salvo junto ao seu nome, de modo que sempre que um jogo termina, a quantidade mais alta de pontos atingidos pelo humano é exibida num ranking, juntamente a todos os outros ápices atingidos por jogadores anteriormente.
O jogo pode terminar de duas maneiras diferentes:
O jogador chegou a 0 pontos
Quando isso ocorrer, o jogo deverá dar um bônus de uma única questão a ser respondida pelo usuário, que ganhará uma pontuação para que seu jogo não termine ali;
O jogador decidiu parar de jogar
Quando isso ocorrer, o ápice é salvo no ranking e o jogo simplesmente termina.